docker run --rm -dti [鏡像name]

docker ps

ps(Linux查看進程)


容器創建之後，會存儲在宿主機上:
   linux: /var/lib/docker/containers/

容器生命周期

docker create

docker run

docker start


docker restart


docker pause

docker unpause

docker stop : 給出退出時間/  docker kill ： 直接退出

docker rm (created exited狀態)

docker rm -f (running 和 paused狀態下)


service docker stop  會導致所有的容器異常關閉


容器生命周期和管理
 1. docker create [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]

    docker create --name  my-nginx(指定鏡像名稱) nginx

   IMAGE：要使用的映像（例如 nginx, ubuntu）

    COMMAND：容器啟動後要執行的主命令（可選）

   在 docker create 或 docker run 命令中，COMMAND 是指：容器啟動時要執行的程式或指令，也就是 Dockerfile 中的 CMD 或 ENTRYPOINT 的覆寫版本。


    [ARG...]：傳給該命令的參數（可選）

    docker create ubuntu echo "Hello, Docker!"

    這表示容器啟動後執行： echo "Hello, Docker!"

    -t: --tty: 分配一個TTY, 分配一個虛擬終端

    -i， --interactive     即使沒有鏈接，也保持STDIN打開


容器信息查看



容器運行時操作